Comment contrôler sa colère au travail
J'ai 26 ans et je travaille depuis 3 ans.
J'ai eu la chance de trouver un travail assez rapidement malgré les difficultés d'embauche.
Et je suis même bien appréciée pour mon travail bien que je sois jeune.
Je sais bien qu'on ne peut pas avoir que des compliments et quelquefois il y a une mauvaise ambiance au travail.
Mais je suis en colère quand mon chef me fait des remarques.
Au travail on doit savoir dissimuler ce genre de sentiments .
Mais je ne peux pas cacher mes larmes quand je suis en colère.
Comment dois-je me contrôler?
Prosternez-vous beaucoup.
Tous les matin, prosternez-vous 108 fois en pensant
Qu'il n'y a pas une seule personne qui me ressemble dans ce monde.
Ils sont differents physiquement.
Et ils voient ou sentent différemment les objets.
Vous comprenez?
Mais on a l'habitude de ne regarder les choses
Que de notre point de vue.
S'il y a des gens qui ont une opinion différente de la mienne,
Je pense qu'ils ont tort.
Et ça me mène à me mettre en colère.
Donc dites-vous en vous prosternant : "Je ne suis pas parfaite"
"Chaque personne en ce monde a sa propre raison."
"Leur comportement et leur réaction ont leur propre raison."
"Il y a une raison."
"Je les respecte"
Priez ainsi.
Si vous suggérez ceci à vous même sans arrêt,
Même si ça ne marche pas tout de suite,
Au moins vous pouvez couper nette votre colère en disant ; "Mon chef doit avoir une raison d'être en colère."
Quand on me torturait autre fois, ça me mettait hors de moi.
Mais en même temps je me suis rappelé que mon bourreau doit être père de ses enfants,
mari de sa femme et fils de ses parents.
Quand il arrive à obtenir des aveux même en employant la torture,
Il sera considéré comme quelqu'un de très habile.
Donc il ne se voit pas comme un homme diabolique.
Il utilise la torture simplement pour bien exécuter les ordres.
Quand vous avez vécu ce genre d'expérience, après vous pouvez tout relativiser.
Si quelqu'un me fait des reproches, ça m'irrite.
Mais après avoir vécu ce genre de chose, on s'améliore petit à petit.
Si vous étiez en colère à 100, ça tombe à 50 et après à 30.
Mon cas est différent de votre cas Sunim.
Mon chef n'est pas agréable dès le matin.
Il s'énerve contre tout le monde.
J'imaginais qu'il était pareil chez lui.
Mais une fois il nous a invité pour pendre la crémaillère.
(Auditoire) Rire
Il a fait une trés bonne université.
Mais il n'exige pas de ses enfants de travailler beaucoup.
Il n'est pas de mauvaise humeur chez lui.
Il n'y a pas de mari aussi agréable que lui.
Donc j'ai pensé à ce moment là que ce serait bien s'il était pareil au travail.
Mais après vous avoir écouté ,je réalise que tout le monde est pareil.
Sa vraie nature doit être comme il se comporte en dehors de chez lui.
Mais il essaie de ne pas l'être chez lui.
Les gens pensent
qu'il se comporte bien chez lui mais pas bien dehors.
Mais sa famille pense qu'il doit se bien comporter dehors mais pas chez lui.
En général on pense ainsi.
Donc chaque personne a un différent point de vue.
Par exemple, si quelqu'un fait une offrande à un temple,
Qu'est-ce que diront les gens du temple?
Ils diront que c'est bien.
Mais qu'est-ce que diront ses proches?
ils ne seront pas contents.
"S'ils ont de l'argent à jeter par la fenêtre, ils auraient pu nous en donner."
Ils diront ça.
Tout le monde a un différent point de vue.
Tout le monde est différent de moi.
Ils ont différentes religions, différentes fois et différents points de vue.
Tout le monde a un différent point de vue concernant ce verre.
Il y a des gens qui sont curieux de savoir qui l'a fabriqué.
Il y a des gens qui veulent savoir de quoi est fait ce verre.
Il y a des gens qui veulent savoir à quoi sert ce verre.
Mais celui qui veut connaître le fabricant du verre pense que tout le monde doit vouloir savoir qui est le fabricant.
Il se dit comment on peut l'utiliser sans en connaître le fabricant.
Comprenez-vous ce que je veux dire?
Celui qui s'interesse à la matière,
Il dit comment peut-on utiliser un verre sans savoir de quoi est fait ce verre.
Il doit y avoir des gens qui disent qu'il est important d'en connaître la matière pas le fabricant.
Mais qu'est-ce que diront les gens qui pensent que l'usage du verre est plus important?
"Ce n'est pas important d'en connaître le fabricant ou la matière."
"Il suffit de bien l'utiliser. Le reste n'est pas important."
"Il suffit de savoir à quoi sert ce verre. Qui l'a fabriqué n'est pas important." disent-ils.
C'est le pragmatisme.
Vous comprenez?
Si on veut discuter qui l'a fabriqué,c'est le rigorisme.
Chaque personne a un différent point de vue.
On est absorbé par sa propre pensée,
On pense que tous les autres qui n'ont pas la même opinion que moi ont tort.
C'est pour ça qu'il y a tant de conflits dans ce monde.
Il peut y avoir des gens qui sont de mauvaise humeur au travail,
Parce qu'ils ont des problèmes conjugaux.
Pas tout le monde.
Vous comprenez?
Vous dites que vous êtiez bien chez vous mais vous êtes stressée au travail par votre chef.
Mais peut-être c'est à cause de vous,
S'il est de mauvaise humeur.
Si vous pensez que vous serez mieux s'il change, vous devenez dépendante de lui.
Vous êtes contrainte par lui.
Si vous ne vous occupez pas de lui,
Et si vous vivez joyeusement votre vie, vous devenez le maître de votre vie.
Grâce à vous il sera mieux aussi.
Prenons le chemin de l'intelligence.
C'est la raison pourquoi on étudie.
On pense qu'on a toujours raison inconsciemment.
On est sûr de soi même en pensant qu'on est intelligent et talentueux.
C'est pour ça que vous n'êtes pas content de votre chef dès qu'il fait des erreurs .
"Il ne mérite pas d'être chef..."
Cette pensée vous met en colère.
Il faut savoir qu' il n'y a personne qui a raison.
Comme je vous l'ai dit avant, si vous vous entrainez spirituellement,
Le monde deviendra paisible pour vous.
En réalité il n'y a aucun problème dans ce monde.
Si vous pensez le contraire, votre coeur deviendra si étroit qu'on ne pourra même pas y planter une aiguille.
Si vous lâchez tout, il n'y a pas de problème .
On vit entre ces deux mondes en se débrouillant.
Je vous remercie de votre conseil.
(Auditoire) Applaudissement
Il y a deux solutions.
La première est que vous réfléchissez sur vous intensivement après une retraite.
Mais si vous ne faites rien après cette conférence ,c'est inutile d'y participer.
Il faut continuer votre entrainement spirituel à la suggestion tous les matins.
Et vous allez voir le changement.
Mais même après ce conseil vous allez être de mauvaise humeur dès que vous revoyez votre chef.
Mais lui aussi il a ses propres raisons.
Et dès que vous commencez à ne pas vous sentir bien, persuadez -vous
qu'il doit avoir sa propre raison.
Et qu'il ne peut pas faire autrement là où il est.
Si vous en prenez conscience, votre colère et mauvaise humeur disparaîtront.
Est-ce possible tout le temps?
Non ça ne marche pas tout de suite ou pas toujours.
Mais petit à petit vous réussirez une fois, deux fois, trois fois,
Et vous allez élargir de plus en plus votre libre arbitre.
Mais c'est l'habitude qui influence le coeur.
Comme la conscience naît de l'ignorance,
Vous arrivez à corriger des choses quand vous prenez conscience qu'elles ne sont pas correctes.
Mais on n'arrive pas à corriger l'habitude.
Pour cette raison on n'arrive pas non plus à bien corriger notre coeur.
On dit que ça prend du temps d'aller de la tête jusqu'au coeur.
Avant hier,il y a eu une cérémonie pour l'anniversaire de Bouddha avec les autres religieux.
j'ai fait la cérémonie du bain du Bouddha et un prêtre a fait le sermon.
A Noël,un prêtre dit la messe et moi je fais le sermon.
Un jour un prêtre m'a raconté cette histoire.
Une fois il est allé dire bonjour au Cardinal Kim,
Et le Cardinal Kim lui a demandé;
"Est-ce que vous savez
Entre où et où se situe la plus longue distance du monde?"
Il réfléchissait,
"D'ici jusqu'à la fin de l'espace? Ca doit être plusieurs années-lumiere..."
Et il ne trouvait pas la réponse.
Le Cardinal Kim lui a dit que c'était entre la tête et le coeur.
Vous comprenez ce que cela veut dire?
Cela veut dire qu'il y a beaucoup de chemin à faire entre changer la tête et changer le coeur.
Des fois il nous arrive de ne pas faire des choses par ignorance.
Mais on n'arrive pas à corriger facilement ses habitudes.
"Fumer n'est pas bien. Je dois m'arrêter de fumer."
C'est facile à penser mais difficile à exécuter.
Donc si vous changez le coeur vous pouvez changer l'action.
Vous comprenez?
L'action est liée directement au coeur.
On dit : "On fait comme le coeur chante." Cela veut dire qu'on fait quelque chose par habitude.
Tout le monde aime l'argent n'est-ce pas?
Sûrement vous l'aimez?
C'est parce qu'on y est déjà habitué.
On ne l'était pas au début.
C'est parce qu'on est habitué à cette société où on est né et élevé.
Mais comment c'est notre tête?
"Ce n'est pas bien d'attacher trop d'importance à l'argent." "Ce n'est pas bien de trop aimer l'argent."
"Vous allez gacher votre vie."
Vous savez ça non?
On le sait.
Mais on aime l'argent malgré ces avertissements.
Parce que notre coeur réagit inconsciemment par habitude.
On ne peut pas le contrôler.
Il faut s'exercer pour changer ça.
On a besoin d'efforts.
Mais vous voulez obtenir le résultat gratuitement sans faire d'efforts.
Ce n'est pas étonnant qu'il y a un proverbe qui dit "une résolution dure rarement plus de trois jours"
Il suffit de trois jours pour oublier la décision qu'on a prise et on revient au point de départ.
Donc il vous faut une décision ferme si vous voulez vous changer.
Et deuxièmement, il vous faut des efforts continuels.
On appelle cela la prière.
On appelle cela l'entrainement spirituel-Dharma.
"Donnez-moi quelque chose!" n'est pas un entrainement spirituel-Dharma.